前回までのグッドドクターは
うちにあった無料診療所は
院長に復帰してくれたら再開するわ
人事に別れたって言わなきゃ
署名を受理して説明を受け入れますどうも
でも信じてません
4年目から指導員になれるという伝統
それを変えます
適したオペがあるときは任せます
新しい指導員を紹介する
ドクターマーカス・アンドリュースどうぞよろしく
昨日の夜デートしたんだろ
とても大変で居心地が悪くて嫌だったし
彼女が楽しんでくれたかどうかわからない
僕は楽しくなかった
君にそうされるのは好きじゃない
知ってるでもわざとやった
パッと気持ちを切り替えなきゃ
いじけてたっていいことないからね
いじけてない食事をしてる
でも食べるとき以外はずっと自分の部屋にこもってる
私が音楽ガンガン鳴らしても音下げろって言いに来ない
僕はちっとも気にならなかった
壁まで揺れてたよ
警察が来たっていいくらい
カーリーを好きでしょ
もう一度デートしてみたら
ラッキーなことに力になってくれる
こんないいルームメイトがいるんだし
僕はもうこれ以上デートはしない
ショーンあなただけじゃない
みんなデートは大変
でも一人でいるのはもっときつい
僕は一人じゃない
君がいるしそれにグラスマン先生もいる
友達はいるけどみんな特別な相手が必要だよ必要ない
ショーンでも僕は他のみんなとは違う
みんな他の人とは違う
それぞれ個性がある
でもある意味みんな
同じ
私を追い出した
借り手が変わらない限り
家賃を値上げできない
そういう決まりだから
音楽がうるさいなんて
そんなの言いがかり
じゃあ朝までパーティー、隣人との喧嘩、裸で駐車場をうろついた
全部言いがかり?
ローブは羽織ってた
それにうろついてたんじゃない
ゴミ出しに行ったら捨てる場所が変わってたの
風邪で裸けたママ、
また薬をサボってお酒飲んでるよねほら、
飲んでる
一時挫折してただけ
誰だってあるでしょ
でも今はコントロールできてる
コントロールできてるんなら
夜中の一時に娘の家に転がり込まない
邪魔はしない すぐ出ていくってば
2週間 ま
あ3週間かも
1週間 ママのおもりしてる暇なんてない
月末までの3週間 そのくらいいいでしょ
だめ そんなの無理 1週間
誰か来てくれ
30代男性 左方に10センチの列車
側頭骨、上顎骨骨折の可能性
下顎骨は粉砕骨折
原因は?
地下鉄で女に痴漢してる奴を止めた
そいつがスケボーで頭を殴り
車輪が取れて金属の車軸のせいで
こうなった軌道を確保する
口が血だらけ
救急カート
胸部が欠損し航空が露出
下顎が粉砕している
死血監視を
女性の方は?
無事だよ
駆けつけた警官が痴漢を逮捕した
怪我したのはこのヒーローだけだ
首から送還しなきゃ
消毒剤 メス チューブを
機関切開を行う
悪いけど下下部長の部屋に置いといてくれ
時間なくて分かった
メレンデスが待ってる
ケランの生物の宿題を見てたら遅くなった
あの箱何?
ドゥカティのクッションだ
クッションでリムを買収するつもりなの?
買収じゃない 昇進のお祝いだ
オフィスで使ってもらう
最初の嫉妬意に選んでほしいからよね
贈り物で心が動く相手じゃないことは知ってる
でもボスといい関係を築いて悪いことはない
それに好きなバイクのやつだ
術後感染症の兆候は見られない
手術で良くなった兆候は見られないダメ
吐く頻度は
授乳するたびに
いい子だ
手
術で期待した効果は出てないが
有門教作省の手術は慎重にやらないと
切開しすぎは
大丈夫だ大丈夫
さあほらいい子だ
この子は苦しがってる
すぐ吐いてしまうのに理由がわからないんですか
父親なら当然動揺するでしょうが心配しないで
検査して確認する必要はありますが
ちょっとした再手術で治ると確信してます
任せてください
お願いします
すみません 失礼を言って
愛する我が子です
謝ることはありません
感銘を受けました
有紋金石灰が浅すぎただけだと思うが エコーで確認しろ
ゴマを吸っても無駄だよ
嫉妬油を決めるのは彼じゃない
そうよ でもメレンデスは 嫉妬意を決める人と寝てる
瞳孔は左右差なし
対向反射あり
ここがどこか分かります?
ここにいる理由も分かってる?
助手 何か所も骨折してるの 頬と顎をね
それに広い範囲に渡って 頬の組織と皮膚 筋肉が剥ぎ取られてしまってるから
顎の機能を失わないために 大掛かりな再建手術が必要になる
なので この同意書を読んでもらえますか?
もし何か質問があれば ここに書いて
地下鉄で助けた女性は友達ですか?
愚かな男だ 正義の騎士を気取るなんてしにいかねない
科学神経の歌詞をクランプしてくれ
じゃあ先生は女性が痴漢にあっていても黙って見てるんですか
要所圧迫で骨折感激を塞げ
君はドラッグ依存症のホームレスを見るたびに助けるのか
僕は助けない
ブラウンもそうだろう
だから自分勝手な正義を振りかざすな
そうだ
私が患者を助けようと努力するのは意義あることだからだ
その場合のリスクは金を払ってもらえるかどうかだけだ
が自分の命をかけるというリスクを犯してまで
助けようと思うのは家族だけだ
妻に手を出したら痛い目に合わせてやる
これは無理だな
科学誌がここまで砕け散ってたら
適切な固定ができない
骨格構造を修復できなきゃ
皮膚や筋肉の移植もできない
チタンプレートで隙間を埋めたらどうでしょう
隙間が広すぎる
ワイヤーしかない
起こしてくれ
会話も食事ももうできないと先に伝える
一生です
何か質問はあるかな
残念です
両親が死と意を変えたいって
最初のペについて教えて
これは奨励検討会か
まだ違うけど
ねえ有門の石灰が少し深すぎた
そういう可能性は
本気で聞いてるのか
知る必要がある
それは絶対にない
分かった
両親と話すわ
オードリー
やりにくくないか
少しねあなたは
慣れようとしてる
よかった
私もよ
どうも僕は皮膚再生テンプレートを受け取るために来ました
私が
ショーン
女性を助けようとして殴られた人でしょ
大丈夫なの
彼はもう普通に食べたり話したりできない
ありがとう
ショーンあ
なた気まずそうに見える
この前のデートのことなら知っておいてほしいの
私はとても楽しかった
またデートしたいって思ってる
僕には
辛い時間だった
僕はもう二度としたくないと思っている
広い範囲で晴れてる
でも術後の不趣としては許容範囲内だ
これはギリギリってとこ
メレンデスは深く切りすぎて
油紋を傷つけたのかもどう
晴れは術後の不趣の許容範囲内です
マフィンはありがとう
美味しかった
良かったですどうも
でも食べ物で買収しようなんて驚いた
いえ マフィンやクッションで買収しようなんて
クッションって何?
あれは ただ 昇進おめでとうっていう気持ちです
みんなしといをやることになる
誰が最初にやるかは関係ない
大事なのはミスをしないことよ
箱の中身は何だったの?
病院パンフの見本だよ
印刷会社の友達から渡してくれって頼まれた
やられた
でも意味なかったわね
順番は関係ないから
ああ
念のため聞くけど今のああは皮肉よねああ
ねえ
委員長自ら棚にいろいろ入れるなんて
いつからそうなったの
無料診療所だからしょうがない
ありがとうありがとう
ねえ これまでに職場でセックスしたことってある?
答える気はない
第一 あると言ったら恥ずかしいし
ないというのはもっと恥ずかしい
黙秘する
結婚するんだから あなたのそういう秘密も知っておかなきゃ
ナンチを持ってきた
二人の好みは知ってる
メレンデス先生はうちの優秀な外科医で
アメリカでトップクラスの医師です
彼はよく知ってるんです
この手術でミスしないためには
慎重すぎるくらい慎重であるべきだって
それはわかります本当に
それに丁寧に説明してくれて感謝してます
でも次の手術は
誰か他の人に引き継いでもらいたいと思ってます
わかってください
もちろん
ではお子さんの2回目の手術は
私に任せてもらえますか
外科部長が自ら?
もちろんです
お願いします
誰だってデートは苦手だよ
気を使って疲れるし金もかかる
二度目でプロポーズしたのは節約のため?
それは一度目のデートで
ずっと君と一緒にいたいってはっきり分かったからだよ
そう君となら楽しくやれるって
そうよショウ
二人でいると楽しさが倍になる
でも僕はそうならなかった
僕はオペに行かないと
ショウ
その気になったらまた誘ってみろ
なんだその気になったらって
自分のペースでやればいい
ダメよ背中を押してあげなきゃ
そんな大の男にデートしろって背中を押すのか
押してもらったでしょ
あれは特別だ
ショーンに愛を見つけてほしいなら
あなたは文字通り背中を押すしかない
文字通り
ショーンは他の男と違う
じゃあ素直に過ちを認めたり
柔軟に考えを変えたりできるってあ
なたが葉っぱをかけなきゃ
何も変わらないって思うけど
いいことをするとひどい目に遭う
世の中ってどうしていつもそうなの
いつもじゃない
いい行いは大抵報われる
何に基づいて言ってるんだマーフィー
ニュースやトップ企業番付けじゃないだろ
聖書でもない
神経科学に基づいて
報われなかった時のことが深く記憶に残っているだけだ
じゃあ私の説は正しい
脳は利己的であれと命じている
そうです
だから人が他人のために行動するのは妙です
あなたもそうした
僕を守った
その結果今は委員長じゃなく指導医です
スクリュートワイヤー
いやきっと何か
もっといい方法がある
これしかないと思います
考えるんだ
オペ中は急戦よ
だな 画像検査は?
それは狙い目 オペが必要なら奪い合い
やだ ロッカーに鍵忘れた
どうかしてる また明日じゃあな
側頭筋を移植してみるのはどうでしょう?
いや 粘膜深部や骨に定着しない
ただし前腕から有利骨皮弁を取り出して移植すれば別だ
必要なのは約5センチ
くぼみを利用して
彼はその手の機能を失う
でも代わりに顎が使えるようになる
話せるようになるが手が使えなくなるなんて患者に言いたくない
彼がヒーローだから
違う問題は医者としてどうすべきかだ
私たちは手順通りにすべきことをしてたんです
新しい方法を考えている間
ICUのベッドに放っておく方が危険じゃないんですか
それじゃあ 両警部に2つの有利便を
包合するというのはどうでしょう
クレアからみんなで相談してるって聞いて
手伝いますよし パクはどうした
帰りました 息子さんと約束があるとかで
幸い私は子供もいないし 残業も平気です
同種移植はもう検討してみたんですか
また残業だって聞いて
みんなにコーヒーを 手伝います
あの両親にした説明だが今デート中よ 待ってくれないあと10時間分
かったありがとう
フレンチランドリーって行ったことある
よ 週末はナパで過ごさない
ナパからちょっと行ったところにとってもいい宿があるんだけど
問題はあの両親じゃない
君の説明の仕方だ
もう十時半経ったのかしら
僕が慎重すぎるって言っただろ
慎重なのはいいことよ
すぎるは余計だ
僕はミスはしてない
あなたを援護しようとしたの
僕を悲喜してるって思われたくなくて
君は過剰反応してるのかも
あなたがミスしたかもしれないと思ったけど
かばったのよ
なら職業倫理に背いて彼氏を非議したわけだ
じゃああなたを非議してもしなくてもダメなの
夕食の席を別々にしてもらう
初デートが悲惨な結果に終わったことは何度もあるよ
ある女性とホッケーの試合を見に行ったら
試合開始4分でパックが彼女を直撃
ERに運ばれて17針も縫ったんだ
8ヶ月後に結婚した
でもその後離婚した
その価値はあった
本能のなせる技
繁殖しなきゃ滅びるだから
私たちを束の間幸せな気持ちにさせて
バカみたいに騙すのよ
でほ
とんどいつも負けるって分かってて乗せられちゃう
その幸せに勝るものは
他にないから
それが愛
だけどショーンがそうしたくないんなら
いいんじゃない
婚活番組みたいになってきたな
みんなもう帰ろう
まだ平気です
疲れた
待って
まだたくさんの可能性があります
マーフィー君は賢いし独創的だ
それでも中には
できないこともある
奇跡は起きないし
治せないものは治せない
クレアおかえり
ねえちょっと働きすぎよ
そうだね
何か食べるでしょ
フルドポークを作った
あとコールスローもあるから
いいいらない
住むとこ見つかった
一軒見た
でもそこはいまいち
お腹空いたでしょ
一軒見ただけで
帰ってきて料理してたの
そうよ
帰ってきて
で娘のために料理した
これでも頑張ってる
薬は飲んでるし
どの番先生のところにも通ってる
精一杯やってるの
それ前にも聞いた
あと6日よ
ショーン 寝たほうがいいよ
一晩眠ればニューロンが元気になるから
人の体には640の筋肉と206の骨がある
でもこの移植に大きさが見合うものは
284の筋肉と72の骨だけだ
それでも移植に可能な組み合わせは2448
治すことができないと言い切る前に
あらゆる可能性を
そっか 医学の問題なら絶対に諦めないんだ
でもデートは一回しただけで
可能な組み合わせを全部探ってみたことになるってわけ?
やめて 気が散って困る
気が散るって何?
あなたのことだし 愛は大事だよそうだ
僕は集中したい
分かった 黙ってる
まだ喋ってるおやすみ ショーン
また喋ったねえ 人の骨って206しかないの?
また喋ってるおっと
はぁ…
OK
ショーン
ちゃんと話そう
リアもそう言ってた
でも僕は額航空欠損の治療法を見つけなきゃならない
チタンプレートは使えない
356の筋肉と134の骨もだ
あなたが私を嫌いとは思えない
額航空欠損の治療法を見つけなきゃならないんだ
話し合おう
お互いのために
どうして話し合うことがお互いのため
一緒に楽しんだと思うから
あなたはいい人だと思った
正直な人だって今もそう思ってる
でもあなたの気持ちがよくわからないし
自分の気持ちもよくわからないから話がしたいの
私のことが嫌いじゃなきゃあなたも一緒に考えて
分かった
妹のアンディも自閉症なの
僕たちはみんな同じじゃない知ってる
アンディと一緒に育ったから
少しあなたのことが分かる
でもね自分の気持ちがよく分からないの
私があ
なたとデートしたのは
アンディもいつか
デートできるって証明したかったから
そうじゃないと思うんだけど
要するに私も
よくわからないってことよショウ
私たちが
どうしたいと思うか
何が私たちのためなのか
それはまだわからない
一度一緒に食事しただけじゃ答えは出ない
僕は行かないと
マーフィー僕、
わかりました
わかりましたはい、
有利組織移植です
胸筋から採取して顔面の同情脈に粉合します
明暗だよ
許可できない
これは前例がないオペよ
リスク1 非弁衛師で感染症になれば顔の右側も失う
リスク2 肺血症で死ぬ
リスク3
リスクは分かってるが 従来の手法じゃ会話も食事も無理だ
マフィー先生 ちょっと外してもらえる?
なんでそこまでしたいの?
私を雇って何日も経ってないのに
もう私がやることを問題視するのか
あなたはショーンを守ったけど
その英雄的な行為が高くついて
委員長をクビになった
今は私の下で指導医
自分がしたことを後悔してるんじゃないかと思って
オペのリスクを懸念するのは当然だ
でもせめて患者に提案させてくれ
彼は承諾する
リスクも全部伝える
それでも応じるわ
上手くいくって信じるタイプだもの
だから彼はヒーローなのよ
でもいつも勝てるわけじゃない
引くべき時があるって学ばなきゃ
どうにもならない時があるって
引き下がれって命令するのか
いいえ
ショーン ち
ょっといいか
はい
デビーが君と話してこいって
言うべきだと
愛を諦めるなってね
愛を諦めるな
オッケー あなたがそう言ったとデビーに伝えますか
ああ頼む
なあショーン
わかるよデートってのは怖いもんだ
あなたはデートが得意だ
でもデビーの前に最後にデートしたのは
ワムのウキウキウェイクミンアップが流行ってた頃だ
マディがあなた離婚してから
そんな気にはなれなくてね
ほらその自分が傷つかないように安全な場所にいたかった
でも去年がんだと分かって死ぬかもしれないと思い
デビーとも知り合って
こう思ったんだ
もう安全な生き方はしたくない
もっとこう生きてるって実感したい
もしそれで傷ついたって構わない
それが人生だ
モーガンが言うには愛は生物学的で理にかなってないって
そうだなじゃあ僕は正しい?
いや違う
なあいいか
愛っていうのは素晴らしい
理にかなうとか関係ない
私はなぜデビューを愛するのか
確かに彼女は優しく楽しく
それに愛情深い
でもそれが理由ってわけじゃない
なあこれは本人には言うなよ
彼女より優しくて楽しくて
愛情深い人もいる
でも彼女と一緒にいたいんだ
それだけで幸せだ
あそこに理由などない
何者にも変え難い
じゃあな
今悩んでるんです
医療従事者に関する州の法令を読んだら
新しいガイドラインだと
私の場合ちょっとまずいんです
レジデントは州80時間が上限なんて
それじゃ少なすぎます
私は州に100時間以上だし削りたくない
勤務時間をどう報告すればいいものか
パクは論文の共同執筆を申し出た
あの小祭りが承諾した
興味深い奨励だったし
じゃあ彼は苦労して見返りはなし
医学に貢献はするけどね
あなたにもはっきり言っとく
もしまた自分のことを売り込もうとしたり
少しでもおべっかを使おうとしたりしたら
順番は最後になる
わかりました
リム先生
私がここまでする理由がわかりますか
私をなめてるからでしょ
でも本気だからです
最初に執刀員になるのが大事なんです
私にとっては高級なマフィンを買ってきて
それを手作りに見せるために時間をかける価値がある
マフィンにそこまでするんです
もし機会さえ与えてもらえれば
私は全力で挑みます
そして理学療法と言語療法に励めば
噛んだり飲み込んだりできるようになるだけじゃなく
会話できるようになるでしょう
前例がない手術だし重要なリスクがないとは言えない
移植した組織が成着しなければ
皮膚や骨が感染して
餌食する可能性もある
リスクを知ってもらう必要がある
実験的な手術なので通常のリスクだけじゃなく
手術の最中に何が起こるか予測ができない
大量出血とか移植片が機能しないとか血栓や死ぬことも
その意気だ 上司
オペの準備をしろ
炭酸ガス注入
有門に近い十二市を掴んで
これ見て
まずいですね
メレンデス先生を呼んで
超重石症だ
腸が腸にはまり込んで塞がってる
ねえ二つの疾患が同じ症状を引き起こしていた
これを発見できたのは最初のオペのおかげよ
普通はバリウム高圧干渉をする
でも乳児には無理だ
空気を注入したら
蝶に穴がなきゃいいが
モーガン
スコープを移動させて
充積してる部分の蝶壁がよく見えるようにしてくれる?
ここまで腫れてると見えない
急がないと感染リスクが高まる
回復しかない
あなたがやって
両親はそれを望んでない
それは私があんな説明をしたからよ
でもあなたは適切なオペをした
ミスしてない
一緒にオペしましょう
執刀医は?
分かってるでしょ
君がボスだええそうよ
外科部長としてあ
なたを指名する
パズルのようだ
動脈を噴合すると
腸脈の方が届かなくなってしまう
それじゃ受ける側の血管を分離したら
自信を持って言え
受ける側の血管を近づけて噴合する
カーリーと会ったんでしょ どうだった
迷惑だった
でも邪魔をされたのに
医学の問題に集中することができた
邪魔された?
デートでしょ
二人で歩いただけだ
好きな人同士が一緒に歩くのはデートみたいなもん
私がこれまでにした最高のデートは
花やレストランの予約とか関係ない
ソファーでポテトチップスを一緒に食べただけ
繋がった
監視を外して
グラフトの血流を確認しました
よし次は胸筋肥便だ
おっと血圧低下
オッケー心拍上昇
急速有益エピネフリン1ミリグラム上昇
腸壁に線香が見られる
修復できる
組織がかなりやられてる
感染は?
腹膜炎の兆候はないが一部切除するしかない
貧脈
低血圧消圧剤と抗生剤を
ヘマトクリットとABGをチェック
RBCを二単位
大量出血は見られません
油液を追加 消圧剤を
血栓ができてないかエコーで確認しろ
はい
大きな血栓が経動脈に
もう一度クランプ
経動脈を切開して血栓を吸引する
ペパリンを用意
よし取れたぞ
ノウハウは良好
狂気に非面薄離を再開
みんなよくやった
何か言ってみて
君は話せる
顎が回復するまで無理はできないが
ありがとう
私たちもみんな喜んでる
君が痴漢から助けた女性が今ここにいる
怪我したの?
病院にいるのは患者だからじゃない
あなたに会うためよ
いいかな
どうも
いや
こんなことになって本当に残念
僕もだ
その顔
晴れが引けば彼はもっとイケメンになる
いいんだ
もともと大した顔じゃない
どうしてあの時
私を助けたの
わからない
助けなきゃって
私はオリビアよ
上手だあとは二人でゆっくり
最初の執刀員は別に誰でもよかったの
でも誰が最初にやるかは
すごく気にしてる人もいるって
今日気づかされたわ
執刀員になるのがレジデントの長年の夢だってことを
私は忘れてた
全員素晴らしい候補者よ
みんな必ず順番は回ってくる
最初はブラウン先生
やった
解散
やったな
おめでとう
ありがとう
さっきのあれは何
同僚のために喜んだ
いろいろ仕掛けてたのは私を負けさせるためだったのね
そんなに私のこと嫌い
君がチーフレジデントになるのが嫌なだけだ
最悪のボスになるだろ
ショーン
リム先生は私がなぜあそこまで
あの患者にこだわるのかわからなかった
私もだよ
彼の顔を救うべきだったからです
吸い痩せるものは限られてるし
医者も人間だから
だから患者を公平に選別できない
だからどの患者も一律に扱うべきだ
それじゃあなぜ彼を特別扱いしたんですか
怒りのせいだよ
君を助けるために自分を犠牲にして
職を失い一指導員になり下がった
自分はバカだと思ったよ代償が
大きすぎたって
君のことを恨み
この世の中を恨んでた
でも今日 そ
の甲斐があったと君は思わせてくれた
ありがとう
どういたしまして
人生で価値のあるものには大抵代償がつきものなんだよ ショーン
難しいもんだ
今回は私たち2人とも落第って感じ
だけど
まだまだこれからよ
おかえり
よかったら部屋に持って行って食べて
ありがとう
今日は3軒回って1軒
まあいいのがあったんだけど
そこは来週の火曜日にならなきゃ入れないの
だからあんたが言うのより3日過ぎちゃう
ダメ
3日だけよここにいて
もうちょっと良くなるまで
もうしばらくの間
でもちゃんと薬を飲んでよ
ドラッグやお酒はダメ
1日おきに尿検査する
どの晩先生のとこにもきちんと通って
全部守れる?
んー!ここにソファーはある?